{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf190
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Cambria;\f1\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f2\fnil\fcharset0 Calibri;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red23\green54\blue93;\red0\green0\blue255;\red14\green14\blue14;
}
{\info
{\author naturfag lekse uke !7}}\paperw11900\paperh16840\margl1417\margr1417\margb1417\margt1417\vieww12500\viewh13320\viewkind1\viewscale104
\deftab708
\pard\pardeftab708\ri-6\sa300

\f0\fs28 \cf2 \kerning1\expnd1\expndtw5
Informasjon ang\'e5ende din supportavtale
\f1 \kerning1\expnd1\expndtw5
\uc0\u8232 \
\pard\pardeftab708\ri-6\sl276\slmult1\sa200

\f2\fs22 \cf0 \kerning1\expnd1\expndtw5
Her st\'e5r informasjon ang\'e5ende dine lisenser knyttet til din supportavtale.\uc0\u8232 For sikkerhets skyld b\'f8r du logge p\'e5 nettsidene til de ulike tjenestene og bytte passord.\
\pard\pardeftab708\ri-6\sa300

\f0\fs28 \cf2 \kerning1\expnd1\expndtw5
Microsoft konto (hvis du har kj\'f8pt en Office pakke)
\f1\fs40 \kerning1\expnd1\expndtw5
\
\pard\pardeftab708\ri-6\sl276\slmult1\sa200

\f2\fs22 \cf0 \kerning1\expnd1\expndtw5
Brukernavn: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:fornavn.etternavn@outlook.com"}}{\fldrslt \cf3 \kerning1\expnd1\expndtw5
\ul \ulc3 fornavn.etternavn@outlook.com}}\uc0\u8232 Passord: MittPassord\u8232 Svar p\'e5 sikkerhetssp\'f8rsm\'e5l: Elkj\'f8p\u8232 \u8232 Endre passord her: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.office.com/myaccount"}}{\fldrslt \cf3 \kerning1\expnd1\expndtw5
\ul \ulc3 http://www.office.com/myaccount}}\
\pard\pardeftab708\ri-6\sa300

\f1\fs28 \cf2 \kerning1\expnd1\expndtw5
\

\f0 \kerning1\expnd1\expndtw5
F-Secure Internet Security 2014
\f1\fs40 \kerning1\expnd1\expndtw5
\
\pard\pardeftab708\ri-6\sl276\slmult1\sa200

\f2\fs22 \cf0 \kerning1\expnd1\expndtw5
Lisens: 
\f3\fs28 \cf4 \kerning1\expnd0\expndtw0 UKR8-ZFXN-9JH2-VD4F-DLHM
\f2\fs22 \cf0 \kerning1\expnd1\expndtw5
\uc0\u8232 \
\pard\pardeftab708\ri-6\sa300

\f0\fs28 \cf2 \kerning1\expnd1\expndtw5
Elkj\'f8p Sikker lagring med ubegrenset plass\
\pard\pardeftab708\ri-6\sl276\slmult1\sa200

\f2\fs22 \cf0 \kerning1\expnd1\expndtw5
Brukernavn: 92090452-1\uc0\u8232 Passord: 92090452-1\u8232 \u8232 Endre passord her: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://sikkerlagring.elkjop.no/login"}}{\fldrslt \cf3 \kerning1\expnd1\expndtw5
\ul \ulc3 http://sikkerlagring.elkjop.no/login}}\uc0\u8232 \
Tjenesten tar sikkerhetskopi av dine dokumenter, bilder og filer, som ligger under bruker mappen din.\uc0\u8232 Programmet tar normalt ikke sikkerhetskopi av skjulte filer.\u8232 Dermed s\'e5 tar den ikke sikkerhetskopi av eventuelle epost programmer.\
Det er viktig \'e5 sjekke fra tid til annen om programmet kj\'f8rer.\uc0\u8232 Du kan f\'e5 tilgang til filene dine p\'e5 f\'f8lgende nettside: https://sikkerlagring.elkjop.no/login\
For sikkerhets skyld b\'f8r du logge p\'e5 nettsiden og bytte passord til tjenesten.\uc0\u8232 Det er ogs\'e5 viktig \'e5 gj\'f8re seg kjent med hva som tas sikkerhetskopi av.\
\pard\pardeftab708\ri-6\sa300

\f0\fs52 \cf2 \kerning1\expnd1\expndtw5
Ofte stilte sp\'f8rsm\'e5l om sikker lagring.\
\pard\pardeftab708\ri-6\sl276\slmult1\sa200

\f2\fs22 \cf0 \kerning1\expnd1\expndtw5
Er det trygt/sikkert \'e5 bruke Elkj\'f8p Sikker Lagring?\uc0\u8232 Ja. Vi jobber hele tiden for at Elkj\'f8p Sikker Lagring skal v\'e6re den tryggeste plassen \'e5 lagre dine minner og dokumenter. All trafikk mellom din datamaskin og Elkj\'f8p Sikker Lagring er kryptert med 256 bits AES h\'f8ygradskryptering, noe som gj\'f8r det praktisk talt umulig for andre \'e5 lese informasjonen som sendes.\
Overv\'e5ker Elkj\'f8p Sikker Lagring ansatte innholdet i filene mine?\uc0\u8232 Nei.\
Hvor lang tid tar backup av filene mine?\uc0\u8232 Dersom datamaskinen din er koblet til en normal bredb\'e5ndslinje vil du typisk kunne overf\'f8re mellom 3 og 6 GB hver dag. F\'f8rste gang du tar backup kan ta lang tid fordi du sender mange filer, men etter dette sender du bare nye og endrede filer.\
Tar Elkj\'f8p Sikker Lagring sikkerhetskopi av eposten min?\uc0\u8232 Normalt ikke.\u8232 Epost programmer lagrer som regel filene sine under en skjult mappe kalt "app data".\u8232 Denne tar ikke Elkj\'f8p Sikker Lagring sikkerhetskopi av.\u8232 Unntaket er Outlook som lagrer dataene sine under dokument mappen fra versjon 2010.\u8232 Tidligere versjoner som 2003 og 2007 lagres under mappen "app data".\u8232 Merk ved Outlook 2010 at hvis du har mye epost s\'e5 vil ikke jotta rekke \'e5 laste opp filen f\'f8r brukeren \'e5pner Outlook og dermed s\'e5 endres dataene igjen.\
Kan jeg ta backup av eksterne harddisker via USB eller Firewire med Jotta?\uc0\u8232 Ja, Elkj\'f8p Sikker Lagring st\'f8tter backup av eksterne harddisker.\
Kan jeg ta backup av en NAS disk med Elkj\'f8p Sikker Lagring?\uc0\u8232 Ja, Elkj\'f8p Sikker Lagring tillater backup av \'e9n NAS disk eller nettverksmappe.\
Kan jeg bytte maskin p\'e5 abonnementet mitt?\uc0\u8232 Ja, du kan n\'e5r som helst bytte maskin p\'e5 et abonnement.\
Er det begrensninger p\'e5 filst\'f8rrelse?\uc0\u8232 Nei, Elkj\'f8p Sikker Lagring har ingen begrensninger p\'e5 filst\'f8rrelse.\
Hvilke filtyper tar Elkj\'f8p Sikker Lagring backup av?\uc0\u8232 Elkj\'f8p Sikker Lagring st\'f8tter backup av alle filtyper, men vi \'f8nsker ikke \'e5 kaste bort b\'e5ndbredde eller lagringsplass s\'e5 vi tar ikke backup av operativsystemfiler, programfiler eller midlertidige filer. Alts\'e5 utelater vi \'e5 ta backup av filer som lett lar seg gjenopprette eller som ikke er hensiktsmessig \'e5 ta vare p\'e5.\
Tar Elkj\'f8p Sikker Lagring backup av skjulte filer eller mapper?\uc0\u8232 I utgangspunktet utelater Jotta skjulte filer og mapper fra backup, men du kan endre dette til \'e5 inkludere skulte filer og mapper under Jottas innstillinger.\
Hvordan sletter jeg en datamaskin fra mitt abonnement?\uc0\u8232 For \'e5 slette datamaskiner fra din konto m\'e5 du logge deg p\'e5 Elkj\'f8p Sikker Lagring hjemmeside. Klikk deretter p\'e5 "Min konto" og velg fanen som heter "Datamaskiner". Trykk p\'e5 lenken "Slett" ved siden av den datamaskinen du \'f8nsker \'e5 slette. Bekreft slettingen.\
Kan jeg ha flere datamaskiner registrert p\'e5 \'e9n brukerkonto?\uc0\u8232 Ja.\
Hvordan kan jeg se hvilke filer jeg har tatt sikkerhetskopi av?\uc0\u8232 Ved \'e5 logge deg p\'e5 Elkj\'f8p Sikker Lagring hjemmeside kan du s\'f8ke og bla i alle filene du har tatt skkerhetskopi av.\
Gir Elkj\'f8p Sikker Lagring meg versjonshistorikk p\'e5 endrede filer?\uc0\u8232 Ja, Elkj\'f8p Sikker Lagring tar vare p\'e5 de 5 siste versjonen av alle mine filer.\
Hvordan laster jeg ned filer fra Elkj\'f8p Sikker Lagring?\uc0\u8232 For \'e5 laste ned filer fra Elkj\'f8p Sikker Lagring m\'e5 du logge deg p\'e5 Elkj\'f8p Sikker Lagring hjemmeside. Der kan du s\'f8ke og bla i filene du har tatt sikkerhetskopi av. For \'e5 laste ned filer trenger du bare \'e5 velge de filene eller mappene du \'f8nsker og deretter trykke "Last ned". Da vil filen(e) lastes ned til maskinen din.\
N\'e5r tar Elkj\'f8p Sikker Lagring sikkerhetskopi?\uc0\u8232 Elkj\'f8p Sikker Lagring tar det vi kaller kontinuerlig sikkerhetskopi. Det vil si at sikkerhetskopien er styrt av endringer istedenfor et tidsskjema. Fordelen med dette er at endringer blir lastet opp til serveren umiddelbart. Dette gir deg alltid oppdatert sikkerhetskopi og det fordeler b\'e5ndbreddebruken over tid.\
Kan jeg spesifisere hvor mye b\'e5ndbredde Elkj\'f8p Sikker Lagring f\'e5r lov til \'e5 benytte?\uc0\u8232 Ja, man kan enkelt spesifisere b\'e5ndbreddebruken under  innstillinger.\
Kan man pause Elkj\'f8p Sikker Lagring mens den tar sikkerhetskopi?\uc0\u8232 Ja, bare h\'f8yreklikk p\'e5 ikonet nede ved klokken i Windows (oppe til h\'f8yre p\'e5 Mac OS X) og velg "Pause sikkerhetskopiering". N\'e5r du er klar til \'e5 fortsette trykker du bare "Fortsett sikkerhetskopiering".\
M\'e5 jeg laste ned og installere oppdateringer til Elkj\'f8p Sikker Lagring?\uc0\u8232 Nei, Elkj\'f8p Sikker Lagring finner selv programvareoppdateringer som den laster ned og installerer helt p\'e5 egenh\'e5nd.\
Hvordan sletter jeg filer fra Elkj\'f8p Sikker Lagring?\uc0\u8232 N\'e5r du sletter en fil fra datamaskinen din blir den flyttet til Papirkurven p\'e5 Elkj\'f8p Sikker Lagring. Der ligger den i 30 dager som en ekstra sikkerhet f\'f8r den blir slettet fra serveren. Du kan t\'f8mme Papirkurven n\'e5r som helst. Filer i arkivet kan slettes direkte fra arkivet.\
}